---
templateKey: blog-post
id: 108
title: SNS全部辞めると友達0人説
date: 2018-04-21T15:16:56+09:00
author: Yuki Hirai
layout: post
guid: https://yabaiwebyasan.com/?p=108
permalink: /quit-sns-zero-friend/
post_views_count:
  - "3955"
image: /wp-content/uploads/2018/04/quit-sns-zero-friend-125x125.png
categories:
  - 日記
---
今日はタイトルにもあるように

<span class="sobig">SNS全部辞めると友達0人説！</span>

について書いてきます

っていうのも、ちょうど1年前くらいの2017年1月なんですが

<span class="big"><b>SNSアカウントを全部削除</b></span>したことがあります

Facebook(フェイスブック),Twitter(ツイッター),Instagram(インスタグラム)のアカウントはもちろん全部削除し、

**LINE(ライン)も削除**しました

## SNSデトックスが海外で流行ってた

ちょうど2016年の11~12月くらいによくニュースで

<span class="sobig">SNSデトックス</span>

っていう言葉を見かけるようになって

これは**SNSから距離をおいて生活する**っていうことを意味します。

これがちょうど2016年後半に海外の有名人とかの間で流行ってて、

**ジャスティン・ビーバー**と**ケンダル・ジェンナー**みたいな有名人が

<span class="big">Instagram(インスタグラム)のアカウントを削除</span>したりしてました

自分もその流れにのっかりSNSのアカウントを削除したのですw

いままでのツイートやFacebookやInstagramのタイムラインもおさらば！

## SNSデトックスで期待される効果

「SNSデトックス 効果」とかでググってみるとわかりますが

この**SNSデトックス**によって得られる効果っていうのは人によって様々です

そもそもデトックスは以下のような意味があります

<blockquote cite="https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%83%88%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9">
  <p>
    体内に溜まった毒物を排出させることである
  </p>
</blockquote>

SNSデトックスは**心の疲れ**を解消したりだとか  
**ネット上での交友関係を一旦整理**する

みたいな効果があるらしいです


			<a class="reference table" href="https://www.cafeglobe.com/2014/04/037679digital_detox.html" target="_blank" rel="nofollow"> 

<div class="tbcell">
  参考
</div>

<p class="tbcell">
  1か月「SNS断ち」してわかったうれしい効果<span>Cafeglobe</span>
</p></a> 


			<a class="reference table" href="https://daily-ands.jp/posts/574f9af273f3213b61f04986/" target="_blank" rel="nofollow"> 

<div class="tbcell">
  参考
</div>

<p class="tbcell">
  SNS疲れにさよなら。「交友関係デトックス」3つのステップ<span>DAILY ANDS</span>
</p></a> 

## SNSデトックスをした本当の理由

で、自分の場合は

「心が疲れてたの？」  
「ネット上での交友関係を一旦整理したかったの？」

といったわけではなく

SNSデトックスをした本当の理由は

<span class="sobig">仕事に集中したかったから！</span>

っていうのがまず大きな理由です

当時は、会社で新サービスの立ち上げを任されていたこともあって

けっこうパツパツでしたw

まだまだ、能力が未熟だったし(今でも未熟だけど、もっと未熟だった)

ちょっと自分のキャパを整理したかったんですねw

でも、そんなこととは御構い無しに

**飲み会のお誘い**だったりとか、**合コンのお誘い**がひっきりなしにきてました

そういう誘いって魅力的だし

めちゃくちゃ行きたいんだけど行ってる余裕ないし

行けないとなんか損した気分になるしで

<span class="sobig">毎回、断るのめんどくさいなぁ〜！</span>

って思ってました

そんなときに、ジャスティンとかがSNSデトックスしてるのをみて<span class="big">「これだ！」</span>って思ったわけですw

## 実際、SNSデトックスをするとどうなるの？

で、実際SNSデトックスしてみたらこんな感じになりました

<div class="sng-box box32">
  <div class="box-title">
    SNSデトックスの効果
  </div>
  
  <div class="li-niku li-mainbdr main-c-before">
    <ul>
      <li>
        友達から全く連絡が来なくなった(当たり前)
      </li>
      <li>
        お金が貯まるようになった(飲み会に行かなくなったから)
      </li>
      <li>
        孤独感が半端なかった
      </li>
      <li>
        土日は読書かゲーム
      </li>
    </ul>
  </div>
</div>

まぁ、連絡来なくなるのは当たり前ですねw

いまの時代だと電話番号なんて交換せずにLINE(ライン)で連絡先は交換するし、

LINE(ライン)消したら連絡とれなくなる友達だっていますよね？

で、LINE(ライン)でみかけなくなったからFacebook(フェイスブック)で探そう！ってなってもいないという！w

**飲み会に誘われない**から**お金がたまりました**

このときにセブ島留学してたときに背負った**100万円くらいの借金**も返済できました

### 1〜3月は寒いので余計に孤独感が増す

仕事でパツってはいたんですが

土日は割と時間をもてあますようなこともありましたw

でも、<span class="big"><b>寒いし布団から出たくない！</b></span>っていうのもあって

ほとんど家から出ることはなかったですw

この時期のSNSデトックスは寒さとのダブルパンチで

<span class="big"><b>おすすめしませんw</b></span>

で、布団にくるまりながら読書する日々を過ごしてました

あとたまにグランブルーファンタジーやってました

<span class="sobig"><b>グラブってました</b></span>

グランブルーファンタジーはある程度までクリアしていくと

難易度がグッとあがって次に進めなくなって途中で辞めましたw

SNSデトックスすることで

やることがけっこう絞られるし時間にも余裕ができるようになるので

<span class="sobig"><b>なにかに集中したい！</b></span>ってときには

やってみてもいいかなぁって思いました！

## SNSアカウントを復活させたときのまわりの反応

で、去年の4月には全部のSNSアカウント復活させたわけなんですが

海外の友達から「アカウント削除してたみたいだけど、大丈夫だった？」って連絡がきました

こういうのは素直に嬉しいし！

心配かけてたんなら本当にごめんなさい！ですねw

SNSデトックスするときはいきなりするんじゃなくて<span class="big"><b>SNSデトックス始めるよ！って予告</b></span>するようにしたほうがいいですねw

ちなみに、Facebook(フェイスブック)は友達が1,500人くらいいたんだけど

復活させて半年以上たつけど今は300人くらいですw

数字だけで見れば<span class="big">めちゃ友達減りましたねw</span>

結論としてSNSデトックスやった当初は連絡くれる友達0人になったけど

いまはちょくちょく連絡来るようにまで回復してきました

SNSでフォロワーが増えたとか、いいねもらえた！とかめちゃくちゃ嬉しいけど

それ以外でもしかしたらSNSをやることによって

なにかストレスに感じてる部分があるかもしれませんね

ちょっとなんかしんどいなぁ〜！って思ったらSNSデトックスしてみるのもありかもです

よかったらSNSデトックス体験を参考にしてみてください